Exercício: 
Estão no SAVA.

1. Forneça a definição do termo ARQUIVO, no contexto da computação. 
RESPOSTA: O arquivo é um conjunto de dados, ao qual você dá um nome. 
1.1 - O que é um ARQUIVO DE TEXTO? 
RESPOSTA: Um arquivo de texto é um tipo de arquivo de computador que contém texto simples, ou seja, caracteres legíveis por humanos. O arquivo de texto é um conjunto de dados/informações que você dá um nome, e que tem uma característica interessante: a cada determinada quantidade de números binários, ele atrela a um caractere. 

2. Explique o que é uma VARIÁVEL, no contexto da programação de computadores.  
RESPOSTA: Uma variável é um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo. Para funcionar corretamente, as variáveis precisam ser definidas por nomes e tipos. A variável é um nome que recebe um valor.

3. Explique o que seria um SERVIDOR, no contexto da computação. 
RESPOSTA: Um servidor é um computador equipado com um ou mais processadores, bancos de memória, portas de comunicação, softwares e, ocasionalmente, algum sistema para armazenamento de dados, como hard disks internos ou memórias SSD. Além disso, servidor pode ser um computador ou um programa que atende outros através de uma rede. A palavra servidor serve para vários contextos, depende do nível de abstração. Quando digo que é um sistema, estou falando em um nível mais alto de abstração. Logo, a depender do nível de abstração, o servidor é definido como computador ou sistema. 
	O servidor visto como sistema tem outros sinônimos, como o provedor de aplicação, que é uma empresa que fornece um sistema, que é uma aplicação. Outro termo na legislação é o provedor de acesso, que é uma empresa que dá acesso a uma infraestrutura. 

4. Crie uma conta e um repositório no GITHUB. 

Exerício II:
1. Encontre referências e comente:
a) A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil. 
RESPOSTA: 
A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) surgiu para proteger os direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e a livre formação da personalidade de cada indivíduo. Essa lei dispõe sobre o tratamento de dados feito por pessoa física ou jurídica de direito público ou privado e engloba um amplo conjunto de operações efetuadas em meios manuais ou digitais. 
Já os data centers são estabelecimentos que abrigam milhares de racks e servidores que processam e armazenam dados de todo tipo de companhia - especialmente as gigantes da internet - desde o varejo até o setor financeiro. Então, são basicamente centros de processamento de dados. 
Portanto, ao ser implementada, a LGPD teve uma grande relevância para o aumento de data centers no Brasil. Isto é porque o que impulsiona os data centers são o crescimento da computação em nuvem, leis governamentais, como a LGPD, para proteção de dados locais e o aumento do investimento dos intervenientes nacionais. Assim sendo, o Brasil é o país da América Latina que mais investe atualmente em data centers, e portanto, é o principal mercado entre os países da mesma. 

b) Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos. 
	b.1) Forneça exemplos de formato. 
RESPOSTA: 
Formato de arquivos proprietários ⇒ DOC (formato proprietário de texto), SWF (Shockwave Flash) e PPT (formato proprietário de apresentação de slides). 
Formato de arquivos abertos ⇒ Photoshop, ODF (Open Document Format = formato de arquivo aberto), ODP (Open Document Presentation - formato de arquivo aberto de apresentação). 
 
	b.2) Discuta as implicações relacionadas a dados públicos (termo forte, tem que saber para dizer qual a relação de formato de arquivos proprietários e abertos com dados públicos)
RESPOSTA: Dados públicos são dados que não estão sujeitos a limitações válidas de privacidade, segurança ou controle de acesso, reguladas por estatutos, e esses se relacionam com formato de arquivos proprietários e abertos, pois, a depender do formato em que você salvar seu arquivo, este pode ser público ou privado. Os formatos de arquivo abertos permitem que vários softwares possam implementá-los, sem que seja levado em consideração os direitos de propriedade porque seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas, enquanto os formatos de arquivo proprietários representam a privatização da memória digital. 
